Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 23]
A Việt có ổn không?
Thật ra có một số chuyện trong quá khứ,
đáng lẽ ta không nên nói với huynh ấy.
Tính tình A Việt trầm tĩnh.
Lúc trước khi ở Bạch Trạch,
huynh ấy không có nhiều bạn bè.
Bây giờ
huynh ấy có thể làm bạn với cô nương,
ta mừng thay cho huynh ấy.
Cũng mong cô nương giúp khuyên giải huynh ấy.
Thật ra mọi chuyện
đều không phải lỗi của huynh ấy.
Chuyện cũ ở Bạch Trạch
là nỗi đau và sự tiếc nuối
lớn nhất trong lòng huynh ấy.
Những năm qua,
huynh ấy vẫn luôn nhớ về ngươi.
Bây giờ hai người có thể gặp lại,
ta cũng mừng cho hai người.
Bây giờ A Việt là
Yêu vương Cực Vực cao quý.
Huynh ấy có thể nói hết những chuyện xưa
và điểm yếu
cho cô nương biết,
xem ra cô nương rất
quan trọng trong lòng huynh ấy.
Huynh ấy cũng rất quan trọng với ta.
Ngươi nghỉ ngơi cho khỏe đi,
ta đi trước đây.
Cô tỉnh rồi à?
Ta
vừa hay đi ngang qua.
Vào đi.
Muốn nói gì
thì cứ nói đi.
Hôm qua cô đột nhiên đau đầu,
bây giờ thế nào rồi?
Ngươi quan tâm ta à?
Chính cô nói
ở cung Lãnh Tuyền này, chúng ta
ở trên cùng một con thuyền,
tất nhiên nên quan tâm một chút rồi.
Ta lao ra từ núi thây biển máu,
thương tích thế nào mà chẳng nếm trải rồi.
Đau đầu một chút thôi,
có là gì đâu.
Nhưng nói ra cũng thật lạ.
Cơn đau đầu này lạ lắm.
Hôm qua
hình như là lần thứ ba rồi.
Vậy ngoài cơn đau đầu ra,
cô còn có triệu chứng nào khác không?
Trong đầu ta
nhấp nháy một vài hình ảnh.
Nhưng ta không nhìn rõ.
Hình như cũng có vài âm thanh,
nhưng bây giờ ta cũng không nhớ nữa rồi.
Có phải
ta đã nói gì đó
mới khiến ngươi để tâm như vậy không?
Lúc đó
đúng thật là cô mơ mơ màng màng,
Ta cũng không nghe rõ.
Ngươi đang giấu ta chuyện gì đó.
Ta có thể giấu cô chuyện gì chứ?
Ta thấy sở dĩ cô đau đầu
là vì nghĩ ngợi nhiều quá đó.
Nếu không nghĩ nhiều,
sao có thể sống đến ngày nay được?
Phải đi rồi sao?
Ta còn có việc phải làm.
Thuốc an thần.
Cả đêm không ngủ rồi.
Khá ngon đấy.
Ta hy vọng huynh thật sự buông bỏ,
chứ không phải giả vờ buông bỏ.
Biết được sự thật
là để đối mặt với nó tốt hơn,
chứ không phải để đắm mình
trong tội lỗi quá khứ.
Huynh đừng quên,
ngoài việc tra án, chúng ta đến Thạch tộc
còn để thu thập ý niệm.
Thu thập ngũ niệm càng sớm càng tốt,
chữa lành ấn Thất Tinh Nhiên Hồn
trên người huynh
mới có thể bảo vệ người xung quanh tốt hơn.
Có muội bên cạnh,
thật tốt.
Trong Thạch tộc này
đã tràn đầy sát ý.
Sau khi trời tối,
chúng ta cùng nhau đến rừng đá
dò thám một phen.
Ta cũng muốn biết tại sao những nạn nhân này
đều bị giết trong rừng đá vào ban đêm.
Xem ra Bạch cô nương
đã đến trước ta một bước rồi.
Hai người ăn đi,
ta ra ngoài trước đây.
Ăn cùng đi.
Ta nhớ trước đây
huynh thích bánh bao nhân măng nhất.
Ta đã hỏi bá mẫu,
bá mẫu nói
măng ở Thạch tộc đều mọc ở sau núi.
Sáng sớm ta đã ra sau núi
đào búp măng tươi này,
huynh nếm thử xem.
Sau này không cần làm thế vì ta đâu.
Kỳ Phong,
ngươi mới đến, có thể chưa biết.
Thạch tộc bây giờ
không hề yên bình.
Vẫn nên cố gắng hạn chế
ra ngoài một mình thì hơn.
Khó khăn lắm ngươi và
Phạn Việt mới được đoàn tụ,
sự an toàn của ngươi
rất quan trọng với huynh ấy.
Là ta liều lĩnh rồi.
Ta chỉ muốn để A Việt
nếm thử tay nghề của ta thôi.
Ta không có ý trách ngươi đâu.
Bạch cô nương nói đúng.
Bây giờ cơ thể ta tàn tật,
linh lực yếu ớt,
nếu thật sự gặp nguy hiểm,
đúng là rất khó chống lại được.
Kỳ Phong,
A Thước quan tâm đệ thôi.
Mọi người đừng lo,
có ta ở đây,
chắc chắn sẽ bảo vệ mọi người thật tốt.
Nếu là món ăn yêu thích
của Phạn Việt trước đây,
vậy ta cũng thử xem.
Cảm ơn ngươi nhé, Kỳ Phong.
Tay nghề của Bạch cô nương thật giỏi.
Sau này
A Việt có lộc ăn rồi.
Bá mẫu,
để ta giúp người.
Không cần đâu, Bạch cô nương,
để ta tự làm là được.
Bá mẫu không cần khách sáo.
Bọn ta ở chỗ của người,
giúp đỡ một chút
cũng là chuyện nên làm thôi.
Vất vả rồi.
Lúc trước nghe Thạch Lỗi nói
Thạch tộc không tranh chấp với bên ngoài,
nội bộ hòa bình,
không thể có kẻ thù được.
Không có kẻ thù,
nhưng những người dân trong tộc kia
lại bị tra tấn từ từ cho đến chết.
Bá mẫu lặn lội đường xa đến tận Bất Ky Lâu,
nôn nóng muốn nhờ điện chủ giúp đỡ.
Nhưng bọn ta đã ở đây được hai ngày rồi
mà người lại không thúc giục
bọn ta đi tìm bá phụ,
chẳng lẽ người không lo lắng sao?
Hay là
người đang đợi điều gì đó?
Ta lo lắng thì có ích gì đâu.
Điện chủ
tự có cách tra án của mình.
Một nữ nhân bình thường như ta,
không hiểu gì cả,
đương nhiên là đang đợi điện chủ phá án rồi.
Nhưng nhìn người
không giống như không hiểu gì.
Bá mẫu,
chưa phá được vụ án mạng ở Thạch tộc,
ta hy vọng người đừng
che giấu bất kỳ thông tin nào.
Ta...
Bá mẫu.
Nghe người nói chuông gió
dưới mái hiên hỏng rồi,
ta đã làm lại một cái mới cho người.
Hy vọng bá mẫu sẽ thích.
Sao thế?
Bá mẫu không thích à?
Ta còn đang nấu canh trong bếp,
ta đi xem xem.
Hai người nói chuyện đi nhé.
Bá mẫu.
nhà bếp ở đằng kia.
Ôi đấy, tới tuổi này rồi,
còn không phân biệt được hướng đi nữa.
Sao Bạch cô nương lại nhìn ta như vậy?
Không có gì.
Chỉ cảm thấy tay nghề thủ công của ngươi
còn tốt hơn ta nghĩ.
Mặc dù ông trời lấy đi đôi chân của ta,
nhưng đã để lại một đôi
bàn tay có thể kiếm sống,
cũng được xem là nhân từ.
Nếu cô nương có cần gì
có thể nói cho ta biết.
Ít nhất như vậy,
ta còn cảm thấy mình có ích phần nào.
Quạt Hạo Thiên.
Ngươi là cung chủ Lãnh Tuyền.
Lại còn thiết lập kết giới.
Xem ra chiếc gương này
cực kỳ quan trọng với Chấn Vũ.
Ngươi không nên xuất hiện ở đây.
Cung chủ.
Trùng Chiêu đến bẩm báo
động thái của tiên yêu dạo gần đây,
phát hiện ngài không có trong phòng.
Vốn muốn...
Đây chính là muốn trở thành
yêu quân mạnh hơn bên cạnh bổn tôn
mà ngươi nói sao?
Mạnh tới mức có thể
ra vào phòng của bổn tôn tùy ý,
rình mò bí mật của bổn tôn?
Ngươi có biết
bổn tôn chỉ cần
miết nhẹ ngón tay
là cái đầu của ngươi sẽ vỡ nát không?
Trùng Chiêu không có ý
dòm ngó bí mật của cung chủ,
chỉ là vô tình đụng phải cơ quan thôi.
Sư tôn.
Sư tôn,
Trùng Chiêu tự tiện xông vào phòng sư tôn
là vì...
là vì đệ tử.
Vì ngươi ư?
Trùng Chiêu biết đệ tử bị phạt, lo lắng quá
nên mới đột nhập vào phòng sư tôn
để tìm đan dược,
tuyệt đối không có ý mạo phạm sư tôn.
Xin sư tôn hãy giơ cao đánh khẽ,
tha cho hắn một mạng.
Thật vậy không?
Vâng.
Đừng tưởng rằng
cung Lãnh Tuyền không thiếu nổi các ngươi.
Trên thế gian này,
không một ai
là không thể thay thế.
Phục Linh hiểu ạ.
Trùng Chiêu hiểu ạ.
Cút.
Ta nói rồi,
mọi hành động trong cung Lãnh Tuyền
đều nằm dưới sự kiểm soát của sư tôn,
vậy mà ngươi dám lén lút
xông vào phòng sư tôn?
Ta cũng nói rồi,
ân oán giữa hai ta đã thanh toán xong xuôi,
cô không cần phải ra mặt vì ta nữa.
Ngươi cứ phải đâm đầu vào chỗ chết
mới được à?
Có vài con đường tưởng chừng là ngõ cụt,
nhưng thực chất là để tìm đường sống
cho càng nhiều người hơn.
Lúc Chấn Vũ ở Dị Thành
đã coi rẻ mạng của tiên yêu.
Hiện giờ hắn lại đang bày ra âm mưu gì,
chuyện này liên quan tới muôn dân thiên hạ.
Cho dù có phải lao đầu vào cái chết,
ta cũng phải tìm hiểu rõ ràng.
Vậy
ngươi phát hiện được gì rồi?
Một chiếc gương cổ có vết nứt.
Trước đây,
cô có từng nghe hắn nhắc tới chưa?
Gương cổ à?
Trước kia ta chưa nghe sư tôn
đề cập tới bao giờ.
Nhưng hôm nay,
tại sao ngài ấy
lại tha cho ngươi dễ dàng như vậy?
Ngươi làm trái mệnh lệnh của ngài ấy,
cứu ta khỏi phòng tối thì cũng thôi đi.
Hôm nay ngươi
đã rình trộm bí mật của ngài ấy,
vậy mà ngài ấy lại xuôi theo
lý do mà ta nói, tha cho ngươi.
Có vẻ hắn đã phát hiện được gì đó
trên cơ thể ta.
Chẳng lẽ sư tôn cũng nhìn thấy
ấn đen trên trán Trùng Chiêu rồi ư?
Dường như ta còn cảm nhận được
luồng sức mạnh khác
ngoài yêu lực trên người hắn ta.
Sức mạnh khác ngoài yêu lực?
Cô chưa từng phát hiện ra sao?
Chẳng lẽ mình là người duy nhất
cảm nhận được?
Rốt cuộc tại sao Chấn Vũ lại tha cho mình?
Trùng Chiêu,
sư tôn tha chết cho ngươi
đã là vô cùng may mắn rồi.
Về sau,
e rằng ngươi sẽ không dò la được
thêm bất cứ bí mật nào
ở cung Lãnh Tuyền nữa đâu.
Ta khuyên ngươi
về Lan Lăng đi.
Canh của bá mẫu thơm quá.
Việc gì bá mẫu phải căng thẳng như thế?
Hai hôm nay,
chẳng phải vẫn che giấu rất tốt hay sao?
Ta đã làm theo yêu cầu của ngươi,
dẫn dắt điện chủ Hạo Nguyệt tới đây rồi.
Bao giờ ngươi mới chịu thả phu quân của ta?
Còn tùy xem bá mẫu có nghe lời hay không đã.
Đã qua bao nhiêu năm trời,
bá mẫu vẫn thích ăn xương ghê nhỉ.
So vết xước của những viên đá này
với dấu vết bị đục thủng,
hẳn là tên hung thủ này
phải có vũ khí rất sắc bén
làm bằng sắt thép.
Rõ ràng những vũ khí này
có thể giết người chỉ bằng một đòn,
vậy mà hung thủ lại chọn
đập vỡ toàn bộ gân cốt trong cơ thể họ.
Ngoại trừ muốn tra tấn họ ra,
hung thủ còn mục đích nào khác chăng?
Biết đâu trên người những nạn nhân này
có điểm gì chung?
Điểm chung ư?
Làm gì có,
họ đều đến từ
những gia đình khác nhau trong tộc mà.
Ta nhớ ra rồi,
vào năm ta vẫn chưa rời khỏi Thạch tộc,
có rất nhiều người trong tộc mắc bệnh.
Hình như họ ra ngoài tìm được thuốc thần,
cuối cùng chữa khỏi cho người trong tộc.
Sao ngươi không nói sớm?
Người trong tộc mắc bệnh gì,
tìm được thuốc thần nào?
Cái này thì ta không rõ,
phải hỏi mẹ ta cơ.
Kẻ nào?
Đuổi theo.
Đây là nơi nào?
Tại sao lại có nhiều oán khí như vậy?
Điện chủ,
Bạch Thước,
chúng ta đi thôi.
Đây là cấm địa trận đá của Thạch tộc.
Không sao chứ?
Điện chủ,
ta không sao.
Ta đã chém vai tên mặc đồ đen đó bị thương.
Đúng là kỳ lạ ghê,
tên mặc đồ đen đó như thể
cố tình dụ chúng ta tới nơi này,
rồi lại cầm chân hai chúng ta,
chỉ tấn công mình Tàng Sơn.
Rốt cuộc mục đích của hắn là gì?
Quay về đã rồi nói tiếp.
Rốt cuộc trận đá đó đã xảy ra chuyện gì?
Thực ra, trước kia Thạch tộc bọn ta
không sống ở đây.
Mười năm trước,
Yêu tộc tàn sát khắp nơi,
rất nhiều tộc bị Hổ tộc tiêu diệt,
Thạch tộc bọn ta cũng không ngoại lệ.
Để tránh bị Hổ tộc đuổi giết,
cha ta đã dẫn người trong tộc di cư khắp nơi.
Đầu tiên, bọn ta đến một thung lũng
ở phía Nam.
Nơi đó có linh khí ngập trời,
còn ẩn mình giữa những ngọn núi ngổn ngang,
là chốn sống ẩn dật lý tưởng trong tự nhiên.
Người trong tộc vốn muốn định cư ở đó,
nhưng lại phát hiện ra,
đó là nơi cư trú
của một tộc thời thượng cổ còn sót lại.
Tộc thượng cổ còn sót lại nào thế?
Ta không biết.
Khi bọn ta đến nơi,
tộc của họ đã bị diệt vong rồi,
chỉ còn một cậu thiếu niên ở đó
canh giữ mộ cho người trong tộc.
Người trong tộc đã lang thang quá lâu rồi,
không hề muốn rời khỏi nơi đó chút nào.
Họ muốn cưỡng chế chiếm lấy thung lũng đó.
Nhưng đó cũng là nhà của thiếu niên ấy,
làm sao cậu ấy có thể bằng lòng.
Linh hồn người thân còn đó,
chừng nào vẫn còn tinh thần quật cường
thì sẽ không chịu bỏ cuộc.
Các ngươi đã làm gì?
Thiếu niên ấy thà chết
cũng không rời xa quê hương.
Cha ta đã
giết cậu ấy rồi.
Gì cơ?
Sau khi thiếu niên đó qua đời,
oán khí dần sinh sôi,
xáo trộn sự yên bình
của người trong Thạch tộc.
Người trong tộc
không thể sống ở đó được nữa,
chỉ đành di cư thêm lần nữa
tới nơi này.
Nhưng oán khí của thiếu niên đó
lại theo tới cùng,
mãi không tan biến.
Cha ta
bèn hợp sức với người trong tộc
dựng cột đá trong rừng đá,
dùng để áp chế oán khí,
cũng chính là trận đá
mà chúng ta vừa đi vào.
Chiếm nơi ở,
giết người vô tội,
trấn áp linh hồn.
Chẳng trách trận đá đó là cấm địa.
Ngươi không chịu về tộc
là vì chuyện quá khứ này sao?
Cha ta và ta cãi nhau một trận rất to,
kể từ đó,
ta đã rời khỏi Thạch tộc,
chưa từng quay về một lần nào.
Oán khí trong trận đá đó
tuyệt đối không chỉ là của một thiếu niên.
Ngươi có còn giấu bổn tôn chuyện gì không?
Tàng Sơn hoàn toàn không giấu giếm điều gì.
Điện chủ,
hãy tin ta.
Nhưng nếu giọt máu cuối cùng
của tộc thượng cổ còn sót lại đó đã bị giết,
còn ai sẽ tới trả thù nữa?
Năm đó, ngươi có nhìn thấy tận mắt
thiếu niên đó bị giết chết không?
Cha ta
đã đánh gãy chân cậu ấy,
máu chảy lênh láng, mất nhiều máu như vậy,
cậu ấy không thể nào còn sống được.
Ngươi nói là cha ngươi đánh gãy chân cậu ấy?
Đôi chân của Kỳ Phong
cũng mắc bệnh cũ lâu năm,
thời điểm đệ ấy xuất hiện
cũng rất trùng hợp.
Nếu như là...
Trên đời này có rất nhiều sự trùng hợp,
trên đời cũng có rất nhiều người
mắc bệnh ở chân.
Chỉ dựa vào điều này
thì không chứng minh được gì hết.
Ta từng đích thân kiểm tra,
quả thực chân Kỳ Phong đã đứt hết gân cốt.
Vừa rồi lúc chúng ta ở trong trận đá
cũng nhìn thấy tên mặc đồ đen đó rồi,
chân của hắn vẫn lành lặn,
không phải Kỳ Phong đâu.
Phạn Việt, huynh đừng nghĩ nhiều vội.
Chưa chắc trùng hợp đã là sự thật,
đừng tạo áp lực quá lớn cho bản thân.
Tàng Sơn,
lúc thiếu niên ấy bị gãy chân
là khoảng bao nhiêu tuổi?
Trông khoảng 14, 15 tuổi.
Cũng tức là
người đó sàn sàn tuổi Phạn Việt.
Bạch Thước,
cô bảo là không nghi ngờ Kỳ Phong mà.
Không phải là không nghi ngờ,
chỉ là không muốn tỏ vẻ nghi ngờ
trước mặt Phạn Việt thôi.
Năm đó, chỉ trong một đêm,
huynh ấy đã mất hết người thân,
khó lắm mới tìm lại được.
Giờ chúng ta lại nghi ngờ Kỳ Phong
là hung thủ,
chẳng khác nào hành hạ huynh ấy cả.
Hiện tại tất cả chỉ là suy đoán,
không có bằng chứng.
Trước khi điều tra ra sự thật,
đừng làm Phạn Việt buồn thêm nữa.
Ta hiểu rồi.
Là thế này đúng chứ?
Bói toán về ba đứa trẻ đặc biệt
là việc liên quan tới bí mật của trời,
tốt nhất là không nên xem đâu.
Hoặc là bói,
hoặc là chết.
Ta bói,
ta bói, ta bói mà.
Thế này là ý gì?
Bạch Trạch tộc,
thiếu niên mắt tím.
Ngươi điên à?
Không được, không được, không được.
Bói toán về chuyện của trời là trái ý trời,
lão rùa ta sẽ phải chịu dội ngược đó.
Thế thì chết nhé?
Bói, bói, bói,
ta bói mà.
Đây thì có ý gì?
Rốt...
rốt cuộc ngươi bảo ta bói cái gì vậy?
Đừng hỏi những gì không nên hỏi,
nói đi.
Nhân tộc,
thành Ninh An,
Bạch gia.
Bạch gia à?
Tiếp tục đi.
Ta thực sự không thể bói ra đứa thứ ba đâu.
Thế thì chết.
Việc bói toán bí mật của trời
cần có rùa đen
mang trong mình linh khí trời đất.
Ta bói về hai đứa trẻ đầu tiên
đã cạn kiệt hết linh khí rồi.
Cho dù hôm nay ngươi có giết ta,
ta cũng không bói ra nổi.
Thế thì ta giết ngươi luôn.
Năm năm, năm năm,
cho ta thêm năm năm nữa.
Năm năm nữa, chờ cơ thể ta hồi đầy linh khí,
chắc chắn lúc đó
ta sẽ bói được ra cho ngươi
đứa trẻ thứ ba đang ở đâu.
Được thôi,
hôm nay bổn tôn
tạm thời tin ngươi một lần.
Cho ngươi thêm thời gian năm năm,
năm năm sau,
bổn tôn sẽ tới tìm ngươi lần nữa.
Đừng hòng giở mánh khóe gì,
nếu không,
bổn tôn sẽ để rùa đen
biến mất khỏi Đông Lục đấy.
Ta đã mang hai đứa trẻ
từ Yêu tộc và Nhân tộc về
theo lời của rùa đen.
Chẳng lẽ phải chờ
đứa trẻ thứ ba tận 20 năm thật ư?
Đứa trẻ thứ ba sẽ chào đời ở...
Ở đâu?
Tiên tộc.
Bao giờ?
Hai mươi năm nữa.
Hai mươi năm nữa à?
Được thôi,
vậy 20 năm này,
ngươi theo bổn tôn về ở cung Lãnh Tuyền đi.
Đến lúc đó,
đi đón chào
sự ra đời của đứa bé đó với bổn tôn.
Theo lý thì đứa trẻ thứ ba vẫn chưa ra đời,
nhưng vừa rồi,
rõ ràng ấn đen trên trán đó
xuất hiện trên người Trùng Chiêu.
Chẳng lẽ tên rùa đen đó lừa ta?
Tôn thượng,
ta đã chờ ngài sáu vạn năm rồi.
Sáu vạn năm rồi,
người đời đều nghĩ rằng tất cả các vị thần
đã chết,
Ẩn tộc bị hủy diệt.
Ai có thể ngờ,
sức mạnh tiềm ẩn còn sót lại của tôn thượng
được ta lưu giữ đến tận bây giờ.
Sáu vạn năm trước,
ta vẫn chưa khai mở thần trí.
Tuy ta không nhớ vẻ ngoài của tôn thượng,
nhưng ta sẽ không bao giờ quên ơn ngài.
Ấn đen trên trán đó không thể sai được.
Tôn thượng,
thực sự là ngài sao?
Thưa tôn thượng,
ta nhất định sẽ dốc hết sức
tìm đá Vô Niệm về.
Còn cả ba đứa trẻ
có liên quan tới Thần tộc nữa.
Chào mừng ngài
về lại thế gian.
Rất nhanh thôi,
ta sẽ không còn phải
mong nhớ ngài
qua gương Chiếu Thiên này nữa.
Tôn thượng,
xin hãy chờ ta.
A Việt.
Huynh với bên Bạch cô nương
điều tra xong rồi à?
Thạch tộc xảy ra án mạng,
trong lòng mọi người đều không vui vẻ gì.
Năm đó, sau khi Bạch Trạch tộc
xảy ra chuyện như thế,
ta cũng chẳng khác nào chết đi một lần.
Nỗi đau khi người thân lìa đời,
ta và huynh hiểu rõ nhất.
Nếu có gì ta giúp đỡ được,
đừng khách sáo với ta.
Kỳ Phong,
đêm qua lúc bọn ta vào rừng đá,
đệ đang ở đâu?
Ta ở ngay trong phòng thôi.
A Việt,
huynh nghi ngờ ta.
Chỉ là ta có vài câu muốn hỏi cho rõ thôi.
Lần trước ta hỏi đệ bị gãy chân thế nào,
đệ không trả lời ta thẳng thắn.
Giờ có thể nói cho ta biết,
rốt cuộc ai đã làm đệ bị thương không?
Huynh muốn hỏi ai làm ta bị thương,
hay hỏi ta đã làm ai bị thương?
A Việt,
huynh không tin ta.
Chúng ta là huynh đệ,
huynh đệ thì không nói dối nhau.
Vậy nên ta mới chọn hỏi thẳng đệ.
Huynh có biết lúc con người ta đau
đến mức sắp hôn mê đến nơi,
phải dựa vào cái gì
mới có thể sống tiếp không?
Là hy vọng.
Ta hy vọng có thể sống tiếp,
ta hy vọng được gặp lại huynh.
Bạch Trạch tộc đã không còn,
huynh là người thân cuối cùng của ta.
Nếu ta không vượt qua được,
chết ở xó nào khác,
huynh cô đơn một mình thì phải làm sao?
Chính niềm hy vọng này
đã giúp ta vượt qua đấy.
Nhưng ta không ngờ,
huynh lại hoài nghi ta.
Kỳ Phong,
Ta...
Có chuyện gì thế?
Sao thế?
Không biết.
Mau lại đây xem này.
Từ trên trời đấy.
Có bóng người to chừng này
vừa từ trên trời rơi xuống.
Nếu không phải ta né nhanh,
suýt nữa bị hắn đập trúng rồi.
Hắn là kẻ đã tấn công chúng ta đêm qua.
Kẻ tấn công ư?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Ai cơ?
Tộc trưởng!
Không phải tộc trưởng mất tích rồi sao?
Chuyện này là sao?
Là tộc trưởng đấy.
Sao tộc trưởng lại ở đây?
Tộc trưởng!
Thật sự là như vậy.
Làm sao có thể là tộc trưởng được?
[Thạch bá, Yêu tộc, Thạch tộc]
Tộc trưởng!
Sao lại như này?
Lúc trước chẳng phải vẫn ổn sao?
Dao Trảm Sơn.
Là ngươi.
Là ngươi!
Trên người tộc trưởng
có vết thương của dao Trảm Sơn.
Dao Trảm Sơn.
Tàng Sơn,
chính ngươi đã giết tộc trưởng!
Cha.
Ông nói nhảm gì vậy?
Tuy dao Trảm Sơn là vũ khí của Tàng Sơn,
nhưng sao huynh ấy làm hại tộc trưởng được?
Bổn điện
ngươi giải thích cho mọi người đi,
ngươi mau giải thích đi mà.
Còn gì đáng để giải thích?
Tên súc vật nhà ngươi!
Trước khi mọi chuyện được làm rõ,
kẻ nào dám làm bậy?
Cha.
Chính ta,
ta đã giết cha.
Ta đã giết cha,
Ta đã giết cha ta.
ta đã giết cha mất rồi.
Bổn điện...
Táng tận lương tâm!
Cứ giao cho ta.
Tên súc vật giết cha ruột này!
Tên súc vật!
Súc vật!
Ngươi là đồ súc vật!
Đồ súc vật! Giết hắn đi.
Các người đã nhìn Tàng Sơn khôn lớn,
hẳn là các người hiểu tính hắn nhất.
Dù giận dỗi cha mình,
hắn cũng không thể nào giết cha.
Nếu hắn tỉnh táo
thì có lẽ sẽ không làm vậy.
Nhưng nếu bị bệnh,
hắn không thể kiểm soát bản thân,
mọi người đều biết chuyện này.
Đúng, bọn ta đều biết cả.
Nói vậy là sao?
Bệnh gì?
Thạch tộc bọn ta bẩm sinh
có sức mạnh lớn hơn các yêu tinh khác.
Cũng không biết tại sao
Tàng Sơn vừa ra đời đã rất mạnh.
Ta đã giết cha ta.
Trước kia hắn không
kiểm soát được sức mạnh này,
thường xuyên mất kiểm soát,
làm người trong tộc bị thương.
Ta đã giết cha ta.
Từ khi gặp Tàng Sơn,
bổn điện chưa từng thấy
hắn mất kiểm soát yêu lực,
cũng chưa từng thấy
hắn đánh người lung tung.
Ngươi chưa từng thấy
không có nghĩa là hắn không làm vậy.
Thạch tộc liên tục xảy ra án mạng,
tộc trưởng bỏ mạng một cách khó hiểu,
phía sau đầy rẫy điểm đáng ngờ.
Trước khi tra rõ chân tướng,
ta xem ai dám đụng vào Tàng Sơn.
Rõ ràng điện chủ đang thiên vị.
Thiên vị thì sao?
Ít ra bổn điện thiên vị rõ ràng,
không như các người,
làm không ít việc ích kỷ tư lợi,
ngoài mặt lại tham lam cái tiếng
không tranh với đời, lương thiện giúp người.
Điện chủ nói vậy là có ý gì?
Trong lòng các người hiểu rõ
ý của bổn điện.
Bổn điện
nhất định phải đưa Tàng Sơn đi.
Nếu có ai không phục
thì có thể thử xem.
Vô lý quá.
Ông...
Cha.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Vì một người ngoài,
rốt cuộc con muốn quậy đến bao giờ?
Mọi người đã giết thiếu niên ấy,
còn muốn trấn áp linh phách của hắn.
Chuyện của một kẻ ngoại tộc
thì liên quan gì đến con?
Mọi việc ta làm
đều là vì Thạch tộc.
Tàng Sơn,
dù gì ta cũng là cha con.
♫Vạn dặm xa♫
Không phải.
Cha ta
là đại anh hùng đội trời đạp đất.
Ông ấy bảo vệ người dân trong tộc,
có lòng nhân hậu,
♫Đau ly biệt♫
tuyệt đối không chiếm đoạt
nhà của người khác,
còn giết hại thiếu niên vô tội.
Ông
không xứng làm cha ta.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Được.
Khá khen cho câu không xứng làm cha ngươi.
Ngươi cút khỏi Thạch tộc cho ta,
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
cũng không được quay về nữa.
Ta sẽ xem như ngươi chết rồi,
chưa từng có đứa con trai như ngươi.
Cút.
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
♫Cánh hoa bay♫
Sao con lại không nhận ra cha chứ?
Cha.
♫Lệ như mưa♫
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫
Hắn đã nhốt mình trong phòng lâu lắm rồi.
Ta lo cứ tiếp tục thế này
hắn sẽ nghĩ quẩn
làm hại bản thân.
Cha hắn mất tích nhiều ngày,
đêm qua bỗng xuất hiện tấn công
vốn đã đáng ngờ.
Lạ hơn là
ông ấy không thể nào không nhận ra Tàng Sơn,
sao lại ra tay với Tàng Sơn?
Chắc chắn chuyện này không đơn giản như vậy.
Vừa nãy tình hình quá hỗn loạn,
không kịp kiểm tra.
Ta định đến nhà đá
kiểm tra thi thể cha Tàng Sơn.
Đi chung đi.
Không phải ngươi đã hứa với ta
là chỉ cần làm như ngươi nói
ngươi sẽ tha cho ông ấy sao?
Sao lại giết ông ấy?
Tại sao?
Hôm qua bà định nói cho Bạch Thước
biết sự thật,
không phải sao?
Phản bội
thì phải trả giá.
Nhưng cuối cùng ta vẫn không nói,
còn ngươi đã làm trái
giao hẹn giữa chúng ta.
Vậy giờ ta sẽ hoàn thành giao hẹn,
để bà đoàn tụ với chồng bà.
Gân cốt nguyên vẹn,
ngoại trừ vết đao trên người
thì gần như không có
vết thương trí mạng nào khác.
Nhưng đêm qua sau khi bị thương
rõ ràng ông ấy vẫn có thể
đánh bật Tàng Sơn để chạy thoát,
sao tự dưng lại chết chứ?
Đây là gì?
Bên trong có gì đó.
E rằng chính con tà trùng này
đã kiểm soát thần trí của cha Tàng Sơn,
cuối cùng âm thầm giết ông ấy.
Kiểm soát thần trí ư?
Cách này nghe giống...
Cung Lãnh Tuyền.
Cha Tàng Sơn là tộc trưởng Thạch tộc,
cũng có thể xem là người
có linh lực hàng đầu trong Yêu tộc.
Tà trùng này lại có thể
thao túng tâm trí ông ấy.
Ta rất tò mò
không biết tà trùng này
được luyện chế bằng cách nào.
Huynh có biết loại tà trùng này
khống chế người khác thế nào không?
Thế gian có nhiều loại cổ trùng,
ta cũng mới lần đầu thấy tà trùng này.
Nhưng đã là cổ trùng
thì sẽ có trùng mẹ và trùng con.
Chỉ cần kiểm soát trùng mẹ, người dùng cổ
sẽ có thể kiểm soát vô số trùng con.
Vậy nếu tìm ra, tiêu hủy trùng mẹ,
có phải có thể vô hiệu hóa
tất cả trùng con không?
Lý thuyết thì là như vậy,
nhưng người dùng cổ
sẽ không dễ dàng lấy trùng mẹ ra.
Vả lại trùng mẹ hội tụ sức mạnh tà cổ,
cũng không dễ dàng bị tiêu hủy đâu.
Lần này thu thập ý niệm ở Thạch tộc
hết sức nguy hiểm.
Ta vẫn nói câu đó,
chỉ cần có ta...
Ai bảo chỉ có huynh bảo vệ được ta?
Ta cũng có thể bảo vệ huynh.
Bây giờ Tàng Sơn vẫn nhốt mình trong phòng.
Hắn u uất
vì cái chết của cha hắn,
có lẽ cần điện chủ đây
làm công tác tư tưởng.
Ngoại trừ Tàng Sơn
vẫn còn một người nữa,
cũng nên nói ra những bí mật
Thạch tộc ẩn giấu bao năm qua rồi.
Ý huynh là
mẹ Tàng Sơn ư?
Đúng vậy.
Kẻ đứng sau
dùng tà trùng khống chế cha Tàng Sơn.
Ai?
Đầu tiên dụ chúng ta
đến cấm địa của Thạch tộc,
cố ý để Tàng Sơn chém cha hắn bị thương
rồi đổ tội giết cha cho Tàng Sơn.
Từng bước đều được mưu tính kĩ càng.
Thạch tộc không thể nào không có kẻ thù.
Thậm chí ta còn cảm thấy
hung thủ nhắm vào Tàng Sơn.
Huynh nghĩ giống ta rồi.
Vậy nên chúng ta phải tìm hiểu rõ
ân oán trong quá khứ của Thạch tộc
trước khi xảy ra chuyện lần tiếp theo.
Ngươi nhốt mình trong phòng,
không ăn uống ngủ nghỉ gì thế này,
mẹ ngươi cũng sẽ lo cho ngươi đấy.
Ông không xứng làm cha ta.
Đây là câu cuối cùng ta nói với ông ấy.
Ông ấy bảo ta cút khỏi Thạch tộc,
đừng bao giờ quay về nữa,
ta lại thật sự
đi một mạch nhiều năm như vậy,
không về lấy một lần.
Ta tưởng cả đời này
ta cũng không tha thứ cho ông ấy,
nhưng khi ông ấy chết trước mặt ta
ta mới phát hiện
ta không hề muốn mất ông ấy.
Ta biết ngươi rất tự trách, rất buồn,
đang trách sao mình không
về Thạch tộc sớm một chút,
sao không nhận ra đó là cha ngươi,
sao lại chém nhát đao ấy.
Nhưng ta muốn nói cho ngươi biết, Tàng Sơn,
hết thảy không phải lỗi của ngươi.
Thật ra trước khi tấn công ngươi,
cha ngươi đã bị một con tà trùng
kiểm soát thần trí.
Ông ấy đã không còn nhận ra ngươi nữa.
Ta và Bạch Thước
phát hiện một con tà trùng
trên thi thể cha ngươi.
Con tà trùng ấy đã khống chế ông ấy.
Cha ngươi cũng không chết do vết đao
mà là bị tà trùng kia hút yêu tủy mà chết.
Điện chủ,
rốt cuộc hung thủ giết hại cha ta
và các người dân trong tộc là ai?
Chính vì vẫn chưa biết là ai
nên mới càng phải xốc lại tinh thần
tìm ra chân tướng
để người quá cố yên nghỉ.
Nhưng họ không thể quay về nữa.
Ta hiểu.
Người thân đã mất,
chỉ còn nuối tiếc.
Trên đời này, tiên yêu mạnh đến mấy
cũng có nuối tiếc.
Tiếc nuối là chuyện bình thường,
không thể tránh khỏi,
cũng không thể lún sâu vào đó.
Phải học cách nhìn về phía trước.
Chúng ta cùng học.
Bạch cô nương vội vã
đi đâu vậy?
Ta có việc tìm bá mẫu.
Bá mẫu.
Hình như bà ấy ra sau núi hái rau rồi.
Vừa nãy thấy bà ấy xách giỏ ra ngoài.
Cha Tàng Sơn vừa chết
mới đó mà mẹ hắn đã bắt đầu làm việc nhà
như không có việc gì ư?
Ta biết
ta là người ngoài.
Bây giờ có án mạng xảy ra ở Thạch tộc,
ta lại xuất hiện đúng lúc này,
kiểu gì cũng sẽ khiến mọi người nghi ngờ.
Bạch cô nương,
ta có thể đi trước.
Nếu có duyên
ta và A Việt sẽ còn gặp lại nhau.
Thiên hạ rộng lớn như vậy,
sẽ có chốn cho ta dung thân.
Nhờ cô chuyển lời cho A Việt,
ta không từ biệt huynh ấy nữa.
Ngươi và Phạn Việt vừa nhận nhau,
ngươi muốn đi thật ư?
Ngươi muốn ta giữ ngươi lại
hay muốn Phạn Việt trách ta
không giữ ngươi lại?
Bạch cô nương hiểu lầm rồi.
Ta chỉ sợ mình
không thể quyết tâm từ biệt A Việt,
cũng sợ
cản trở mọi người tra án.
Cẩn thận.
Kỳ Phong, Kỳ Phong.